遊ぼう
去玩吗
好耶！好耶 好耶 好耶~！
やった！ やった やった やった～！
和服真好～
和服よき～
我穿起来是不是有点奇怪？
何か 変じゃない？
你穿什么都合适啦！
何 着ても似合うよ！
烟花的话 我喜欢那种呢～
花火だと あれが好きなんだよね～
果然还是现实世界最棒！
やっぱ現実 最高！
私はツクヨミも好きだけど？
我倒是也喜欢月读哦？
楽しすぎ！ 楽しキングダム
太开心了！简直是快乐王国！
彩叶模仿我～
彩葉まねっこ～
いつも着けてるよね それ
你一直戴着那个手镯呢
あぁ 何か落ち着くんだ
嗯 戴着就觉得安心
有种故乡的感觉
故郷って感じ
欢迎来到第25届乡美烟花大会
第25回 さとみ花火大会
在月球上 既没味道也没温度 超无聊的
月ってさ 味も温度もなくて マジつまんないの
今年のテーマは
今年的主题是
来るべき新時代への エール
献给即将到来的新时代的声援
決められた役割を ずっと繰り返すだけなんだよね
只能不断重复着规定的任务
全然 想像できない
我完全无法想象
只有我 格格不入
かぐやだけ 浮いてたんだ
寂しいし 退屈
又寂寞又无聊
毎日繰り返し
每天都一模一样
“退屈 死にそう”
「要无聊死了」
“もうイヤだ どっか行きた～い” って思って
「受不了了！好想去别的地方！」我这样想着
窓から彩葉たちの世界を見たら
我从窗户看向你们的世界时
みんな好き勝手 動いてて
发现大家都在随心所欲地行动
複雑で １回きりで 自由に見えた
一切都那么复杂 那么独一无二 那么自由
但是…
でも…
みんな抑えてもいるんだよね 自分の気持ち
大家还是会抑制自己的感情
为了更重要的事情
もっと大事なもののために
什么？真像大人呢
何？　大人じゃん
彩葉のまね～
跟彩叶学的哦~
１個 聞いていい？
能问你个问题吗？
何？
什么？
彩葉は お母さんのこと 好き？
彩叶你喜欢你妈妈吗？
好き… 好きか…
喜欢…喜欢吗…
不知道…我不确定
どうだろう… 分かんないな
そうだね…
是啊…
嫌いになれたらなって 何回も思ったよ
要是能讨厌她就好了 我这样想过好几次
そんなん 彩葉 余計かわいそうじゃん
那样的话 彩叶不是更可怜了吗
话说 对不起啊 明明你生气也没关系的
てか ごめんね 怒ったって良かったのに
你想说辉夜是不会懂的 对吧？
“かぐやには 分かんない”って 言いたかったっしょ？
違うよ
不是哦
不是我想这么说
言いたかったんじゃない
你暂时还不懂
あんたには まだ分からん
言いたくなかったの
是不想这么说
そっか
这样啊
辉夜
かぐや
帰っちゃうの？
要回去了吗？
仕事 放り出してきちゃってさ
因为我是把工作丢下跑出来的
強制送還的な？
所以现在要被 强制遣返之类的？
かぐやは かぐや姫だったみたい
辉夜真的跟辉夜姬一样了
下一个满月之夜会有人来接我
次の満月の夜に お迎えが来る
你是说 来我们家吗？
お迎えって うちに？
たぶんツクヨミにかな
大概会来月读吧
因为虚拟世界离月亮很近
仮想の世界って 月と とても近いから
また逃げればいいじゃん
再逃一次不就好了
辉夜 又不是辉夜姬
かぐやは かぐや姫じゃないよ
もっと はちゃめちゃで めちゃくちゃで
你更自由奔放 更无拘无束
だから おとぎ話とは違う
所以 这和童话故事不一样
そんな はちゃめちゃ かぐや姫にも お迎えが来ましたが
即使是这样自由奔放的辉夜姬 还是会被人接走
最後の日まで めちゃくちゃ楽しく 過ごしましたとさ… って
所以她在最后一天到来前 尽情地玩乐
そういうのが いいじゃん！
那样不是很好吗！
这就是我的结局
これが私のエンディング
我要超～开心地迎着命运前进！
超～楽しく 運命に向かって走ってく！
そりゃ本当はさ もっともっと 彩葉と歌いたかったよ
其实我还是想和彩叶唱更多歌啦
还想唱更多新歌
新しい曲だって たくさん
对了 我想在迎接的人来的那天 开一场华丽的演唱会
そうだ ライブしたいな お迎えが来る日 派手に
直击内心！ 硝烟的味道！
腹に響く！　煙の匂い！
真好啊~！
いいなぁ～！
我们该回家了
もう おうちに帰らなくちゃ
帰れなくなっちゃう
趁现在还回得去
我只是回到正常的生活而已…
いつもの暮らしが やっと 戻ってくるってだけ…
（辉夜宣布毕业！）
只是变回原来的自己而已…
元の私に戻るだけ…
そしたら勉強も バイトも…
然后就能继续学习和工作了
螃蟹 螃蟹 螃蟹~
カニ カニ カニ~
我回来了
ただいま~
おか～
欢迎回来
何してんの？
你在干什么？
在逗螃蟹玩
カニびびらしてる
新しい曲… 作る？
要写首新歌吗？
マジ？
真的吗？
不过我不知道能不能写好
うまくできるか分かんないけど
どんなのがいい？
要写什么样的歌？
那样的话 就把那首写了一半的歌完成吧！
あっ じゃあ あの途中で終わってた曲！
彩葉！遊ぼ…
彩叶！来玩吧…
犬DOGE 持って帰れるかなぁ？
不知道我能不能把犬多吉带回去？
没想到辉夜真的是月球来的公主啊！
かぐやちゃんが 本当に月のプリンセスとは！
分かる！
我懂！
築地生まれじゃなかったんだ…
所以她不是筑地出身的啊…
怪不得去海边的时候她也完全没晒黑啊~
海 行っても 肌 真っ白だったもんね～
ヤチヨ かぐやを守ることって できないかな
八千代 有什么办法能保护辉夜吗？
調べてみたけど
我调查过了
但连他们是从哪里访问的都弄不清楚呢~
どこからアクセスしてるのかも 分からなかったんだよね～
ごみん
抱歉
まっ 相手が現実に 手出しできないなら
嘛 既然对方无法在现实世界出手的话
ツクヨミで追い払えば いいんでしょ？
那在月读里把他们击退就行了吧？
我也要战斗
私もやる
虽然不知道能做到什么程度
何ができるか分からないけど
お願いします
但请帮帮我
じゃ 準備だな 乃依
那就开始准备吧 诺伊
え～ あれ？　めんど～
真的吗？感觉好麻烦~
队长的命令是绝对的
リーダーは絶対
はいはい
好的好的
彩葉
彩叶
明年大家再一起去海边吧
来年もみんなで海 行こうね
温泉も行こう
还有温泉
ありがとう
谢谢你们
あっ あのさヤチヨ もう一つ お願いがあって…
对了 八千代 我还有件事想拜托你…
うわ あの曲じゃん
是那首歌啊
嗯…
いや…
これ お父さんと一緒に 作りかけてた曲なんだ
这是我和爸爸一起创作的歌
初めての曲
我的第一首歌
お父さんが死んじゃってからは 何曲かは作ったんだけど
爸爸去世后 我又自己作了几首
但总觉得哪里不对 就放弃了
いつも何か違う気がして やめちゃった
続きの作り方 思い出せないな～
后面该怎么写还是想不起来呢~
じゃあ彩葉の代わりに 勝手に歌詞 作っちゃおう
那我来代替彩叶写歌词吧
きっとお父さんも喜ぶに違いない
你爸爸一定也会喜欢的
即使被壁咚
壁ドンだって
也只是美好生活的序曲
暮らしを盛り上げる プレリュード
これで いいんじゃん
这样就不错吧
いいのかも
也许可以
あっ そうだ
对了
八千代说愿意担任演唱会的制作人
ライブ ヤチヨが プロデュースしてくれるって
真的吗！你帮忙拜托她了啊？
えっ ウソ～！ 頼んでくれたの？
交给我吧~！
お任せあれ～！
好耶~！我去想想怎么编舞
やり～！　振り付け考えてくるっ
我也得尽快把这首歌完成
私は 曲を仕上げなきゃ
やっぱ続きはムリだわ…
果然还是想不出后续啊…
ワンコーラスでいくか
先写一段副歌吧
…メロディは 流れてるよ
…旋律 仍在流淌
在你的心房之中
あなたのハートに
是同一首曲子？
同じメロ？
鼓動のよう 途絶えずに
像心跳般不停地流淌
あふれてるよ
满溢而出
怎么会？
何で？
マイクテスト
麦克风测试
かぐやっ？
辉夜？
驚かせないで
别吓我啊
これ 彩葉にあげる
这个送你 彩叶
いいの？
可以吗？
ありがと
谢谢